 MEZCLA en una olla mediana el azúcar con el agua. Cocina la mezcla a fuego bajo, revolviéndola constantemente, de 3 a 4 minutos o hasta que el azúcar se disuelva. Aumenta la temperatura del fuego a medio-alto. Hierve la mezcla, sin batir, durante unos 15 minutos o hasta que la mezcla adquiera el color del caramelo. Rápidamente viértela sobre el fondo y los lados de 12 tazas de 6 onzas para flan (si el caramelo se endurece, derrítelo a fuego bajo).

COLOCA en la licuadora la leche evaporada, la leche condensada, el queso crema, la mantequilla, el chocolate, los huevos y el extracto de vainilla. Licúa bien todo. Coloca la mezcla en las tazas que preparaste anteriormente. Ponlas en dos o tres moldes para hornear. Vierte en los moldes agua caliente hasta alcanzar una altura de 1 pulgada, haciendo un baño María.

HORNEA durante 35 a 45 minutos o hasta que insertes un cuchillo en el centro y salga limpio. Deja que los moldes se enfríen sobre rejillas de alambre durante 20 minutos. Refrigéralos durante varias horas o durante la noche. Pasa un cuchillo por los bordes de las tazas. Sacúdelas suavemente para que se despeguen los flanes. Voltea los flanes sobre los platos en que los servirás.